muchos me dicen vilma como ustedes
pueden sacar siempre cosas tan creativas
como pueden estar innovando y yo te voy
a decir algo
el razón por la que tú no te sientes
innovador o creativo o sea está en tu
mente porque el único límite lo pones tú
[Música]
qué te gustaría encerrarte por ejemplo
en una caja y no tener nunca sed de
crear más o de innovar porque en mi caso
a mí me encanta la oportunidad de poder
desarrollar siempre en mis capacidades
mis habilidades de mejorar o sea y
competir conmigo misma como yo puedo ser
una mejor mínima como mi empresa puede
ser una mejor escuela en el mercado en
marketing es vital la innovación y la
creatividad porque es un mercado muy
competitivo que todos los días crece
crece y crece entonces nosotros como
marketers tenemos que ir jugando siempre
y estar en la carrera sabes como creo
que me puedo regresar una exposición a
por estoy en la carrera todavía estoy
corriendo no y para poder diseñar
grandes estrategias sobre todo enfocadas
a muy buenos resultados para poder
diferenciarnos del resto tenemos que
posicionarnos y pensar fuera de la caja
por supuesto que hay personas más
creativas que otras pero yo te juro que
por yo decirme no yo no soy creativa que
no soy creativa pues nunca me salía nada
creativo a uno mismo se envenena
este plantes del cuchillo dentro y no
puedes decirte que no eres creativo
quisiera hoy m como porque no cambiamos
el no soy creativo por cómo puedo ser
más creativo ejemplo la próxima vez que
se te presente un problema y dispara
cuál es la primera cosa que se pueda
ocurrir seguramente no porque me tiene
que pasar a mí y justo ahora en el peor
momento esto me va a hundir esto me
puede llevar a la quiebra ok desahógate
échalo todo ahora datum break libérate
olvídate de ese tema y vuelve y siéntate
y es un ejercicio cuáles son todas las
posibles soluciones que yo tengo para
solucionar este problema y por más
absurdas que te parezca no complejas
apuntala todas ahí te vas a dar cuenta
que has dejado salir tu creatividad ok
has dejado salir tu parte de resolución
porque al final una persona en la
innovación que viene siendo es
solucionar problemas de forma creativa
ok con los recursos que tenemos en ese
momento y va a empezar a te cuenta que
quizás si eres creativo
porque has encontrado la solución a algo
que tú no le veías ni como forma ibas a
trazar un plan quizás no lo van a
solucionar mañana pero se va a empezar a
solucionar hoy mismo y eso es lo que me
pasa a mí me llega un problema que
créanme que como si yo tengo
constantemente fuego por todos los lados
bueno pues cuál es la mejor solución con
los recursos que tenemos qué es lo que
está pasando que podemos hacer y hacemos
una lluvia de ideas y creamos un plan
otra cosa importante es que para ser
creativo tienes que ser curioso tiene
que ser una persona muy curiosa de todo
lo que te rodea tiene que hacerte
preguntas por qué por qué por qué se
viste algo pero por qué está pasando
esto aunque hay por ejemplo con el tema
de las elecciones de eeuu por qué está
pasando esto soy yo me este año en esta
elección yo me puse como más a estudiar
mucho más del tema de cómo funciona de
todo el tema porque porque yo decía
espérate hay cosas que no entiendo y
necesito entenderla quiero ser curiosa y
les puedo asegurar que en una semana en
unos meses todo ese conocimiento que yo
adquirí quizá me va a ayudar a
solucionar otro tipo de problema
entonces
no te digo que estés actualizado de que
con todas las cosas negativas que pasa
en el mundo pero estar actualizado puede
ser que sigas a un periódico local de tu
país en instagram para poder ver los
titulares por lo menos que las cosas en
wikipedia en discovery chanel que siga
esa cuenta de sabías que de curiosidades
de cosas así que te mantengan
actualizados otra cosa importante es la
lectura señora en la lectura fíjate lo
que hace la lectura la lectura a ti te
provoca y te hace imaginar te cosas
porque tú no vas leyendo y te hace
imaginarte en tu cabeza pintarte
escenario pintarte personas los
personajes a veces te lo ves como el mal
o el bueno te hace visualizar te hace
soñar en pocas palabras es el botón de
reproducción de la imaginación y la
creatividad yo si tú lees todos los días
algo un mega artículo en medium punto
com donde hay muchos expertos hablando
el link team de esos artículos largo lo
que escribimos nosotros en instagram un
libros también o sea vas a ver cómo vas
a desarrollar un pensamiento ideas
propias muy buenas no incluso vas a
empezar a notar de citando libros
fuentes no
todo lo que se te ocurra en la costumbre
de apuntarlo aunque nunca vaya a hacer
nada con esa idea punta la costumbre
acostúmbrate a no dejar escapar nada ya
si alguna idea te gusta a repetirla a
repetirla irte de la cama pensando en
esa idea despertarte y volver a pensar
en esa idea y otra cosa también es que
muchas veces tú dices no necesito
desconectar y me voy a ir a netflix pero
en este también hay documentales ok y
hay veces que yo te puedo seguir otro
luego por mí misma no estoy aburrida
bueno pues el aburrimiento no tiene por
qué irse a ver algo que te va a aburrir
todavía más en ocasiones podemos siempre
sacarle una parte práctica no tengo que
no veas series yo amo verzeri veo un
montón de series también en algunas
épocas más o en otras menos pero también
hay otras cosas que puedes hacer como
por ejemplo tienes que pensar muchas
cosas sal a caminar practica algún
ejercicio hace algún deporte mantente en
movimiento porque esto te va a ir
ayudando así que espero que esas
recomendaciones hagan que a partir de
hoy hagas un pacto conmigo y no digas yo
no soy creativo no tú puedes ser
todo lo creativo que tú quieras si te lo
dispone ok primero tienes que quitar el
yo no soy y después aquí tienes varias
recomendaciones que te van a ayudar y
créeme que en el momento en que yo las
fui aplicando y fui descubriendo todo el
potencial que tenía la creatividad
créanme que tanto yo personalmente como
mi negocio han visto muy muy buen cambio
[Música]